
   Sobre systemcalls, microkernels e kernel hibridos.

Systemcall no Minix.

Temos a ideia de que uma systemcall e' uma interrupçao feita 
por um aplicativo em usermode para o kernel prestar algum serviço e 
entregar um valor de retorno. ok.

No Minix e' diferente ... e esse e' o segredo do Minix. 
No Minix quando um aplicativo em usermode chama uma systemcall, 
ele precisa indicar qual sera o programa que ira atender o serviço, 
pois o kernel nao presta serviços .... o kernel apenas encaminha 
o pedido para o programa responsavel.
Ou seja, uma systemcall no Minix e' um mecanismo de IPC e 
nao um solicitador de serviços presentes no kernel base.

Um microkernel nao presta serviços quando recebe systemcalls, 
apenas encaminha ... como e' o caso do Minix, descrito acima ... 
No caso de um kernel hibrido, que e' a maioria dos casos, 
entao o aplicativo pode fazer systemcalls pra usar 
os serviços oferecidos pelo kernel, mas tambem 
pode usar os meanismos de IPC para solicitar os serviços que 
estao em outros programas.

